---
title: AngularJS
copyright: true
date: 2019-08-12 21:59:32
tags: 前端
---



# 概述

* AngularJS是什么
  * AngularJs（后面就简称ng了）是一个用于设计动态web应用的结构框架
  * 核心是对HTML标签的增强
  * 使你能够用标签完成一部分页面逻辑
  * AngularJS是一个 MV* 框架，最适于开发客户端的单页面应用
  * 重要功能与特性
    * 双向的数据绑定
    * 模板
    * MVC
      * MVC 模式代表 Model-View-Controller（模型-视图-控制器） 模式。这种模式用于应用程序的分层开发
      * MVC是一个设计模式，它强制性的使应用程序的输入、处理和输出分开。使用MVC应用程序被分成三个核心部件：模型、视图、控制器。它们各自处理自己的任务
      * 优点：
        * 可以为一个模型在运行时同时建立和使用多个视图。变化-传播机制可以确保所有相关的视图及时得到模型数据变化，从而使所有关联的视图和控制器做到行为同步
        * 视图与控制器的可接插性，允许更换视图和控制器对象，而且可以根据需求动态的打开或关闭、甚至在运行期间进行对象替换
        * 模型的可移植性。因为模型是独立于视图的，所以可以把一个模型独立地移植到新的平台工作。需要做的只是在新平台上对视图和控制器进行新的修改
        * 潜在的框架结构。可以基于此模型建立应用程序框架，不仅仅是用在设计界面的设计中
      * 缺点：
        * 增加了系统结构和实现的复杂性。对于简单的界面，严格遵循MVC，使模型、视图与控制器分离，会增加结构的复杂性，并可能产生过多的更新操作，降低运行效率
        * 视图与控制器间的过于紧密的连接。视图与控制器是相互分离，但确实联系紧密的部件，视图没有控制器的存在，其应用是很有限的，反之亦然，这样就妨碍了他们的独立重用
        * 视图对模型数据的低效率访问。依据模型操作接口的不同，视图可能需要多次调用才能获得足够的显示数据。对未变化数据的不必要的频繁访问，也将损害操作性能
        * 目前，一般高级的界面工具或构造器不支持模式。改造这些工具以适应MVC需要和建立分离的部件的代价是很高的，从而造成MVC使用的困难
    * 服务与依赖注入
      * AngularJS服务其作用就是对外提供某个特定的功能
      * AngularJS拥有内建的依赖注入（DI）子系统，可以帮助开发人员更容易的开发，理解和测试应用
    * 指令
* scopes  module  controller
  * scopes
    * $scope是一个把view（一个DOM元素）连结到controller上的对象
    * 每一个Angular应用都会有一个 $rootScope。这个 $rootScope 是最顶级的scope，它对应着含有 ng-app 指令属性的那个DOM元素。





















# TIPS



* factory   service  provider之间的关系

  * factory
    把 service 的方法和数据放在一个对象里，并返回这个对象

  * service
    通过构造函数方式创建 service，返回一个实例化对象

  * provider
    创建一个可通过 config 配置的 service，$get 中返回的，就是用 factory 创建 service 的内容