---
title: 网络安全术语
copyright: true
date: 2021-04-16 23:02:45
tags:
---

**1.**肉鸡：**所谓“肉鸡”是一种很形象的比喻，比喻那些可以随意被我们控制的电脑，对方可以是 WINDOWS 系统，也可以是 UNIX/LINUX 系统，可以是普通的个人电脑，也可以是大型的服务器，我们可以象操作自己的电脑那样来操作它们，而不被对方所发觉。<!--more-->**

2.木马：**就是那些表面上伪装成了正常的程序，但是当这些被程序运行时，就会获取系统的整个控制权限。有很多黑客就是热中与使用木马程序来控制别人的电脑，比如灰鸽子，黑洞，PcShare 等等。**

3.网页木马：**表面上伪装成普通的网页文件或是将而已的代码直接插入到正常的网页文件中，当有人访问时，网页木马就会利用对方系统或者浏览器的漏洞自动将配置好的木马的服务端下载到访问者的电脑上来自动执行。**

4.挂马：**就是在别人的网站文件里面放入网页木马或者是将代码潜入到对方正常的网页文件里，以使浏览者中马。**

5.后门：**这是一种形象的比喻，入侵者在利用某些方法成功的控制了目标主机后，可以在对方的系统中植入特定的程序，或者是修改某些设置。这些改动表面上是很难被察觉的，但是入侵者却可以使用相应的程序或者方法来轻易的与这台电脑建立连接，重新控制这台电脑，就好象是入侵者偷偷的配了一把主人房间的要是，可以随时进出而不被主人发现一样。 通常大多数的特洛伊木马（Trojan Horse）程序都可以被入侵者用语制作后门（BackDoor）**

6.rootkit：**rootkit 是攻击者用来隐藏自己的行踪和保留 root（根权限，可以理解成 WINDOWS 下的 system 或者管理员权限）访问权限的工具。通常，攻击者通过远程攻击的方式获得 root 访问权限，或者是先使用密码猜解（破解）的方式获得对系统的普通访问权限，进入系统后，再通过，对方系统内存在的安全漏洞获得系统的 root 权限。然后，攻击者就会在对方的系统中安装 rootkit，以达到自己长久控制对方的目的，rootkit 与我们前边提到的木马和后门很类似，但远比它们要隐蔽，黑客守卫者就是很典型的 rootkit，还有国内的 ntroorkit 等都是不错的 rootkit 工具。**

7.IPC$：**是共享“命名管道”的资源，它是为了让进程间通信而开放的饿命名管道，可以通过验证用户名和密码获得相应的权限，在远程管理计**算机和查看计算机的共享资源时使用。

**8.弱口令：**指那些强度不够，容易被猜解的，类似 123，abc 这样的口令（密码）

**9.默认共享：**默认共享是 WINDOWS2000/XP/2003 系统开启共享服务时自动开启所有硬盘的共享，因为加了"$"符号，所以看不到共享的托手图表，也成为隐藏共享。

**10.shell：**指的是一种命令指行环境，比如我们按下键盘上的“开始键+R”时出现“运行”对话框，在里面输入“cmd”会出现一个用于执行命令的黑窗口，这个就是 WINDOWS 的 Shell 执行环境。通常我们使用远程溢出程序成功溢出远程电脑后得到的那个用于执行系统命令的环境就是对方的 shell

**11.WebShell：**WebShell 就是以 asp、php、jsp 或者 cgi 等网页文件形式存在的一种命令执行环境，也可以将其称做是一种网页后门。黑客在入侵了一个网站后，通常会将这些 asp 或 php 后门文件与网站服务器 WEB 目录下正常的网页文件混在一起，好后就可以使用浏览器来访问这些 asp 或者 php 后门，得到一个命令执行环境，以达到控制网站服务器的目的。可以上传下载文件，查看数据库，执行任意程序命令等。国内常用的 WebShell 有海阳 ASP 木马，Phpspy，c99shell 等

**12.溢出：**确切的讲，应该是“缓冲区溢出”。简单的解释就是程序对接受的输入数据没有执行有效的检测而导致错误，后果可能是造成程序崩溃或者是执行攻击者的命令。大致可以分为两类：（1）堆溢出；（2）栈溢出。

**13.注入：**随着 B/S 模式应用开发的发展，使用这种模式编写程序的程序员越来越来越多，但是由于程序员的水平参差不齐相当大一部分应用程序存在安全隐患。用户可以提交一段数据库查询代码，根据程序返回的结果，获得某些他想要知的数据，这个就是所谓的 SQLinjection，即：SQL 注入。

**14.注入点：**是可以实行注入的地方，通常是一个访问数据库的连接。根据注入点数据库的运行帐号的权限的不同，你所得到的权限也不同。

**15.内网：**通俗的讲就是局域网，比如网吧，校园网，公司内部网等都属于此类。查看 IP 地址如果是在以下三个范围之内的话，就说明我们是处于内网之中的：10.0.0.0—10.255.255.255，172.16.0.0—172.31.255.255，192.168.0.0—192.168.255.255

**16.外网：**直接连入 INTERNET（互连网），可以与互连网上的任意一台电脑互相访问，IP 地址不是保留 IP（内网）IP 地址。

**17.端口：**（Port）相当于一种数据的传输通道。用于接受某些数据，然后传输给相应的服务，而电脑将这些数据处理后，再将相应的恢复通过开启的端口传给对方。一般每一个端口的开放的偶对应了相应的服务，要关闭这些端口只需要将对应的服务关闭就可以了。

**18.** 3389、4899 肉鸡：**3389 是 Windows 终端服务（Terminal Services）所默认使用的端口号，该服务是微软为了方便网络管理员远程管理及维护服务器而推出的，网络管理员可以使用远程桌面连接到网络上任意一台开启了终端服务的计算机上，成功登陆后就会象操作自己的电脑一样来操作主机了。这和远程控制软件甚至是木马程序实现的功能很相似，终端服务的连接非常稳定，而且任何杀毒软件都不会查杀，所以也深受黑客喜爱。黑客在入侵了一台主机后，通常都会想办法先添加一个属于自己的后门帐号，然后再开启对方的终端服务，这样，自己就随时可以使用终端服务来控制对方了，这样的主机，通常就会被叫做 3389 肉鸡。Radmin 是一款非常优秀的远程控制软件，4899 就是 Radmin 默认使用也经常被黑客当作木马来使用（正是这个原因，目前的杀毒软件也对 Radmin 查杀了）。有的人在使用的服务端口号。因为 Radmin 的控制功能非常强大，传输速度也比大多数木马快，而且又不被杀毒软件所查杀，所用 Radmin 管理远程电脑时使用的是空口令或者是弱口令，黑客就可以使用一些软件扫描网络上存在 Radmin 空口令或者弱口令的主机，然后就可以登陆上去远程控制对恶劣，这样被控制的主机通常就被成做 4899 肉鸡。**

19.免杀：**就是通过加壳、加密、修改特征码、加花指令等等技术来修改程序，使其逃过杀毒软件的查杀。**

20.加壳：**就是利用特殊的算法，将 EXE 可执行程序或者 DLL 动态连接库文件的编码进行改变（比如实现压缩、加密），以达到缩小文件体积或者加密程序编码，甚至是躲过杀毒软件查杀的目的。目前较常用的壳有 UPX，ASPack、PePack、PECompact、UPack、免疫 007、木马彩衣等等。**

21.花指令：**就是几句汇编指令，让汇编语句进行一些跳转，使得杀毒软件不能正常的判断病毒文件的构造。说通俗点就是”杀毒软件是从头到脚按顺序来查找病毒。如果我们把病毒的头和脚颠倒位置，杀毒软件就找不到病毒了。**什么是 TCP/IP**是一种网络通信协议，他规范了网络上所有的通信设备，尤其是一个主机与另一个主机之间的数据往来格式以及传送方式.，TCP/IP 是 INTERNET 的基础协议，也是一种电脑数据打包和寻址的标准方法.在数据传诵中，可以形象地理解为两个信封，TCP 和 IP 就像是信封，要传递的信息被划为若干段，**每一段塞入一个 TCP 信封，并在该信封面上记录有分段号的信息，再将 TCP 信封塞入 IP 大信封，发送上网.**什么是路由器**路由器应该是在网络上使用最高的设备之一了，它的主要作用就是路由选路，将 IP 数据包正确的送到目的地，因此也叫 IP 路由器.**什么是蜜罐**好比是情报收集系统.蜜罐好象是故意让人攻击的目标，引诱黑客来攻击，所有攻击者入侵后，你就可以知道他是如何得逞的，随时了解针对你的服**务器发动的最新的攻击和漏洞.还可以通过窃听黑客之间的联系，收集黑客所用的种种工具，并且掌握他们的社交网络.**什么是拒绝服务攻击**DOS 是 DENIALOFSERVICE 的简称，即拒绝服务，造成 DOS 的攻击行为被称为 DOS 攻击，其目的是使计算机或网络无法正常服务，最常见的 DOS 攻击有计算机网络宽带攻击和连通性攻击，连通性攻击指用大量的连接请求冲击计算机，使得所有可用的操作系统资源被消耗，最终计算机无法再处理合法用户的请求.**什么是脚本注入攻击(SQLINJECTION)**所谓脚本注入攻击者把 SQL 命令插入到 WEB 表单的输入域或也面请求的查学字符串，欺骗服务器执行恶意的 SQL 命令，在某些表单中，用户输入的内容直接用来构造动态的 SQL 命令，或作为存储过程的输入参数，这类表单特别容易受到 SQL 注入式攻击.**什么是防火墙?它是如何确保网络安全的**使用防火墙（Firewall）是一种确保网络安全的方法。防火墙是指设置在不同网络（如可信任的企业内部网和不可信的公共网）或网络安全域之间的一系列部件的组合。它是不同网络或网络安全域之间信息的惟一出入口，能根据企业的安全政策控制（允许、拒绝、监测）出入网络的信息流，且本身具有较强的抗攻击能力。它是提供信息安全服务，实现网络和信息安全的基础设施。**什么是后门?为什么会存在后门？**后门（BackDoor）是指一种绕过安全性控制而获取对程序或系统访问权的方法。在软件的开发阶段，程序员常会在软件内创建后门以便可以修改程序中的缺陷。如果后门被其他人知道，或是在软件之前没有删除，那么它就成了安全隐患。**什么叫入侵检测**入侵检测是防火墙的合理补充，帮助系统对付网络攻击，扩展系统管理员的安全管理能力（包括安全审计、监视、进攻识别和响应），提高信息安全基础结构的完整性。它从计算机网络系统中的若干关键点收集信息，并分析这些信息，检查网络中是否有违反安全策略的行为和遭到袭击的迹象**什么叫数据包监测，它有什么作用**数据包监测可以被认为是一根窃听电话线在计算机网络中的等价物。当某人在“监听”网络时，他们实际上是在阅读和解释网络上传送的数据包。如果你需要在互联网上通过计算机发送一封电子邮件或请求下载一个网页，这些操作都会使数据通过你和数据目的地之间的许多计算机。这些传输信息时经过的计算机都能够看到你发送的数据，而数据包监测工具就允许某人截获数据并且查看它。在这里值得一题的是，美国的落山基级骇动力潜艇就有几艘专们用于海底电缆的数据监听。特别是太平洋。**什么是 NIDS**NIDS 是 NetworkIntrusionDetectionSystem 的缩写，即网络入侵检测系统，主要用于检测 Hacker 或 Cracker**通过网络进行的入侵行为。NIDS 的运行方式有两种，一种是在目标主机上运行以监测其本身的通信信息，另一**种是在一台单独的机器上运行以监测所有网络设备的通信信息，比如 Hub、路由器。**什么叫 SYN 包**TCP 连接的第一个包，非常小的一种数据包。SYN 攻击包括大量此类的包，由于这些包看上去实际不存在的**站点，因此无法有效进行处理。**加密技术是指什么**加密技术是最常用的安全保密手段，利用技术手段把重要的数据变为乱码（加密）传送，到达目的地后再**用相同或不同的手段还原（解密）。**加密技术包括两个元素：算法和密钥。算法是将普通的信息或者可以理解的信息与一串数字（密钥）结合**，产生不可理解的密文的步骤，密钥是用来对数据进行编码和解密的一种算法。在安全保密中，可通过适当的**钥加密技术和管理机制来保证网络的信息通信安全。**局域网内部的 ARP 攻击是指什么**ARP 协议的基本功能就是通过目标设备的 IP 地址，查询目标设备的 MAC 地址，以保证通信的进行。**基于 ARP 协议的这一工作特性，黑客向对方计算机不断发送有欺诈性质的 ARP 数据包，数据包内包含有与当**前设备重复的 Mac 地址，使对方在回应报文时，由于简单的地址重复错误而导致不能进行正常的网络通信。一般**情况下，受到 ARP 攻击的计算机会出现两种现象:**1.不断弹出“本机的 XXX 段硬件地址与网络中的 XXX 段地址冲突”的对话框。**2.计算机不能正常上网，出现网络中断的症状。**因为这种攻击是利用 ARP 请求报文进行“欺骗”的，所以防火墙会误以为是正常的请求数据包，不予拦截**。因此普通的防火墙很难抵挡这种攻击。**什么叫欺骗攻击?它有哪些攻击方式**网络欺骗的技术主要有:HONEYPOT 和分布式 HONEYPOT、欺骗空间技术等。主要方式有:IP 欺骗、ARP 欺骗、**DNS 欺骗、Web 欺骗、电子邮件欺骗、源路由欺骗（通过指定路由，以假冒身份与其他主机进行合法通信或发送**假报文，使受攻击主机出现错误动作）、地址欺骗（包括伪造源地址和伪造中间站点）等。**嗅探**计算机网络的共享通讯道的，支持每对通讯计算机独占通道的交换机/集线器仍然过于昂贵，共享意为着**计算机能够接收到发送给其他计算机的信息，捕获在网络中传输的数据信息就称为嗅探.**木马**全称为特洛伊木马(TrojanHorse)，是根据希腊神话传说中一次战争而得名。麦尼劳斯派兵讨伐特洛伊国**王，他们假装打败，然后留下一个大木马，而木马里却藏着最强悍的勇士！最后等晚上时间一到，木马里的勇**士就冲出来把敌人打败了。这就是后来的”木马计”，而黑客中的木马有点后门的意思，就是把预谋的功能隐**藏在公开的功能里，掩饰真正的企图。**肉鸡**已经被攻击了，对其具有控制权的主机。**跳板**一个具有辅助作用的机器，利用这个主机作为一个间接工具，来入侵其他主机，一般和肉鸡连用。**弱口令**所谓弱口令也就是指密码与用户名相同，密码为空的用户名与密码组合，也包括那些密码强度不够，容易**被猜解的组合，一般专业认识不会犯这种错误。**权限**计算机用户对于文件及目录的建立，修改，删除以及对于某些服务的访问，程序的执行，是以权限的形式**来严格区分的.被赋予了相应的权限，就可以进行相应的操作，否则就不可以.**溢出**程序在处理我们提交给它的数据时，有的时候忘了检查数据的大小与合法性，那么这些数据可能会超过属**于自己的地盘，覆盖到其它数据的盘.如果这些超长数据被精心的策划构造的话，可能会被黑客去执行任意命令**.打个比喻来说，windows 系统是一个人，会一杯一杯喝我们给它准备的水，其中有一个杯子太小了，我们倒入**了大量的水它就会溢出到别的杯子里去，而溢出到别的杯子里的东西我们事先可以设计好，而系统并不知道，**这以为这本来就是那个杯子里的东西，于是我们可以完成一定的任务.**端口**要网络上，知道一台电脑的 ip 地址，只是相当于知道了它的居住地址，要和它进行通信，我们还要知道它**开了哪些端口，比如说我们到一家医院，挂号要到 1 号窗口，划价要到 2 号窗口，取药要到 3 号窗口.那么与计算**机的通信也是一样的，要上 qq，你得登陆到腾讯服务器的 8000 端口，要浏览 x 档案的论坛，你得与其 80 端口进行**联系，要 ftp 登陆空间，传输文件，我们又得服务器的 21 端口连接了.可以说，端口就是一种数据的传输通道，**用于接收某些数据，然后传给相应的服务，而电脑将这些数据处理后，再将相应的回复通过端口传给对方.**ip 地址**inter 上的电脑有许多，为了让他们能够相互识别，inter 上的每一台主机都分配有一个唯一的 32 位地址，该地址称为 ip 地址，也称作网际地址，ip 地址由 4 个数值部分组成，每个数值部分可取值 0-255，各部分之间用一个‘.‘分开.**ARP**地址解析协议(AddressResolutionProtocol)**此协议将网络地址映射到硬件地址。**RARP**反向地址解析协议(ReverseAddressResolutionProtocol)**此协议将硬件地址映射到网络地址**UDP**用户数据报协议(UserDatagramProtocol)**这是提供给用户进程的无连接协议，用于传送数据而不执行正确性检查。**FTP**文件传输协议(FileTransferProtocol)**允许用户以文件操作的方式（文件的增、删、改、查、传送等）与另一主机相互通信。**SMTP**简单邮件传送协议(SimpleMailTransferProtocol)**SMTP 协议为系统之间传送电子邮件。**TELNET**终端协议(TelTerminalProcotol)**允许用户以虚终端方式访问远程主机**HTTP**超文本传输协议(HypertextTransferProcotol)**TFTP**简单文件传输协议(TrivialFileTransferProtocol)**Shell**Shell 就是系统于用户的交换式界面。简单来说，就是系统与用户的一个沟通环境，我们平时用到的 DOS 就是一个 Shell(Win2K 或 cmd.exe)。**Root**Unix 里最高权限的用户，也就是超级管理员。**Admin**WindowsNT/2K/XP 里最高权限的用户，也就是超级管理员。**Rootshell**通过一个溢出程序，在主机溢出一个具有 Root 权限的 Shell。**Exploit**溢出程序。Exploit 里通常包含一些 Shellcode。**Shellcode**溢出攻击要调用的函数，溢出后要一个交换式界面进行操作。所以说就有了 Shellcode。**AccesControllist(ACL)**访问控制列表。**AddressResolutionProtocol(ARP)**地址解析协议。**Administratoraccount**管理员帐号。**ARPANET**阿帕网(Inter 的简称)。**accesstoken**访问令牌。**adaptivespeedleveling**自适应速度等级调整。**algorithm**算法 alias 别名。**anlpasswd**一种与 PASSWD+相似的代理密码检查器。**applicatlons**应用程序异步传递模式。**accoutlockout**帐号封锁。**accoutpolicies**记帐策略。**accounts**帐号。**adapter**适配器。

**上传漏洞**这个漏洞在 DVBBS6.0 时代被黑客们利用的最为猖獗，利用上传漏洞可以直接得到 WEBSHELL，危害等级超级高，现在的入侵中上传漏洞也是常见的漏洞。**怎样利用：在网站的地址栏中网址后加上/upfile.asp 如果显示“上传格式不正确[重新上传]”这样的字样就是有上传漏洞了，找个可以上传的工具**直接可以得到 WEBSHELL。\*\*工具介绍：上传工具，老兵的上传工具、DOMAIN3.5，这两个软件都可以达到上传的目的，用 NC 也可以提交。

**WEBSHELL 是什么:**其实 WEBSHELL 并不什么深奥的东西，是个 WEB 的权限，可以管理 WEB，修改主页内容等权限，但是并没有什么特别高的权限，(这个看管理员的设置了)一般修改别人主页大多都需要这个权限，接触过 WEB 木马的朋友可能知道（比如老兵的站长助手就是 WEB 木马，海阳 2006 也是 WEB 木马）。我们上传漏洞最终传的就是这个东西，有时碰到权限设置不好的服务器可以通过 WEBSHELL 得到最高权限。

**暴库**这个漏洞现在很少见了，但是还有许多站点有这个漏洞可以利用，暴库就是提交字符得到数据库文件，得到了数据库文件我们就直接有了站点的前台或者后台的权限了。

**暴库方法：** 比如一个站的地址为http://www.xxx.com/dispbbs.asp?boardID=7&ID=161，我门就可以把com/dispbbs中间的/换成\，如果有漏洞直接得到数据库的绝对路径，用寻雷什么的下载下来就可以了。** 还有种方法就是利用默认的数据库路径http://www.xxx.com/后面加上conn.asp。如果没有修改默认的数据库路径也可以得到数据库的路径（注意：这里的/也要换成\）。** 为什么换成\：因为在 ASCII 码里/等于\，有时碰到数据库名字为/#abc.mdb 的为什么下不了?这里需要把#号换成#就可以下载了，为什么我暴出的数据库文件是以.ASP 结尾的?我该怎么办?这里可以在下载时把.ASP 换成.MDB 这样就可以下载了如果还下载不了可能作了防下载。

**注入漏洞**这个漏洞是现在应用最广泛，杀伤力也很大的漏洞，可以说微软的官方网站也存在着注入漏洞。注入漏洞是因为字符过滤不严禁所造成的，可以得到管理员的帐号密码等相关资料。**怎样利用：**我先介绍下怎样找漏洞比如这个网址http://www.xxx.com/dispbbs.asp?boardID=7&ID=161后面是以ID=数字形式结尾的站我们可以手动在后面加上个and1=1看看**如果显示正常页面再加上个and1=2来看看如果返回正常页面说明没有漏洞如果返回错误页面说明存在注入漏洞。如果加and1=1返回错误页面说明也没有漏洞，知道了站点有没有漏洞我们就可以利用手工来猜解也可以用工具现在工具比较多（NBSI、NDSI、啊D、DOMAIN等），都可以用来猜解帐号密码，因为是菜鸟接触，我还是建议大家用工具，手工比较烦琐。

**旁注**我们入侵某站时可能这个站坚固的无懈可击，我们可以找下和这个站同一服务器的站点，然后在利用这个站点用提权，嗅探等方法来入侵我们要入侵的站点。\*\*打个形象的比喻，比如你和我一个楼，我家很安全，而你家呢，却漏洞百出，现在有个贼想入侵我家，他对我家做了监视（也就是扫描），发现没有什么可以利用的东西，那么这个贼发现你家和我家一个楼，你家很容易就进去了，他可以先进入你家，然后通过你家得到整个楼的钥匙（系统权限），这样就自然得到我的钥匙了，就可以进入我的家（网站）。

**工具介绍：**还是名小子的 DOMIAN3.5 不错的东西，可以检测注入，可以旁注，还可以上传!

**COOKIE 诈骗**许多人不知道什么是 COOKIE，COOKIE 是你上网时由网站所为你发送的值记录了你的一些资料，比如 IP，姓名什么的。**怎样诈骗呢？如果我们现在已经知道了 XX 站管理员的站号和 MD5 密码了，但是破解不出来密码（MD5 是加密后的一个 16 位的密码）。我们就可以用**COOKIE 诈骗来实现，把自己的 ID 修改成管理员的，MD5 密码也修改成他的，有工具可以修改 COOKIE 这样就答到了 COOKIE 诈骗的目的，系统以为你就是管理员了。

**防火墙系统：**IDS 入侵检测——现在一般有成品软件卖

**时间戳** “时间戳”是个听起来有些玄乎但实际上相当通俗易懂的名词，我们查看系统中的文件属性，其中显示的创建、修改、访问时间就是该文件的时间戳。** 对于大多数一般用户而言，通过修改“时间戳”也许只是为了方便管理文件等原因而掩饰文件操作记录。但对于应用数字时间戳技术的用户就并非这么“简单”了，这里的“时间戳”（time-stamp）是一个经加密后形成的凭证文档，是数字签名技术的一种变种应用。\*** 在电子商务交易文件中，利用数字时间戳服务（DTS：digita1timestampservice）能够对提供电子文件的日期和时间信息进行安全保护，以防止被商业对手等有不良企图的人伪造和串改的关键性内容。

**MySQL 数据库** 我们在黑客文章中常会看到针对“MySQL 数据库”的攻击，但很多朋友却对其不大了解。“MySQL 数据库”之所以应用范围如此广泛，是由于它是一款免费的开放源代码的多用户、多线程的跨平台关系型数据库系统，也可称得上是目前运行速度最快的 SQL 语言数据库。

\*\* “MySQL 数据库”提供了面向 C、C++、Java 等编程语言的编程接口，尤其是它与 PHP 的组合更是黄金搭档。“MySQL 数据库”采用的是客户机/服务器结构的形式，它由一个服务器守护程序 Mysqld 和很多不同的客户程序和库组成。但若是配置不当，“MySQL 数据库”就可能会受到攻击，例如若是设置本地用户拥有对库文件读权限，那么入侵者只要获取“MySQL 数据库”的目录，将其复制本机数据目录下就能访问进而窃取数据库内容。

**MD5 验证**MD5（全称是 message-digestalgorithm5）的作用是让大容量信息在用数字签名软件签署私人密匙前被“压缩”为一种保密的格式。它的典型应用是对一段信息（message）产生信息摘要（message-digest），以防止被篡改。通俗地说 MD5 码就是个验证码，就像我们的个人身份证一样，每个人的都是不一样的。MD5 码是每个文件的唯一校验码（MD5 不区分大小写，但由于 MD5 码有 128 位之多，所以任意信息之间具有相同 MD5 码的可能性非常之低，通常被认为是不可能的），凭借此特性常被用于密码的加密存储、数字签名及文件完整性验证等功能。通过 MD5 验证即可检查文件的正确性，例如可以校验出下载文件中是否被捆绑有其它第三方软件或木马、后门（若是校验结果不正确就说明原文件已被人擅自串改）。

**ICMP 协议**ICMP（全称是 InterControlMessageProtocol，即 Inter 控制消息协议）用于在 IP 主机、路由器之间传递控制消息，包括网络通不通、主机是否可达、路由是否可用等网络本身的消息。例如，我们在检测网络通不通时常会使用 Ping 命令，Ping 执行操作的过程就是 ICMP 协议工作的过程。“ICMP 协议”对于网络安全有着极其重要的意义，其本身的特性决定了它非常容易被用于攻击网络上的路由器和主机。例如，曾经轰动一时的海信主页被黑事件就是以 ICMP 攻击为主的。由于操作系统规定 ICMP 数据包最大尺寸不超过 64KB，因而如果向目标主机发送超过 64KB 上限的数据包，该主机就会出现内存分配错误，进而导致系统耗费大量的资源处理，疲于奔命，最终瘫痪、死机。

**WAP 攻击**黑客们在网络上疯狂肆虐之后，又将“触角”伸向了 WAP（无线应用协议的英文简写），继而 WAP 成为了他们的又一个攻击目标。“WAP 攻击”主要是指攻击 WAP 服务器，使启用了 WAP 服务的手机无法接收正常信息。由于目前 WAP 无线网络的安全机制并非相当严密，因而这一领域将受到越来越多黑客的“染指”。现在，我们使用的手机绝大部分都已支持 WAP 上网，而手机的 WAP 功能则需要专门的 WAP 服务器来支持，若是黑客们发现了 WAP 服务器的安全漏洞，就可以编制出针对该 WAP 服务器的病毒，并对其进行攻击，从而影响到 WAP 服务器的正常工作，使 WAP 手机无法接收到正常的网络信息。
